[0501] <Heading 4> 5.3.2  时钟同步
[0502] <Normal> TDMA的确定性，依赖一个前提：全网时钟严格对齐。偏差一旦超过保护间隔（50μs），相邻时隙的发送便会相互重叠，碰撞随之而来。控制链路的时钟同步采用分层方案。顶层参考时钟来自地面基站的GNSS授时模块，GPS与北斗双模，授时精度±20ns，远优于TDMA所需的μs量级。基站将GNSS绝对时间映射为两个计数器：TDMA帧计数器（每30ms递增一次）和时隙计数器（每帧内取值0至35），作为全网时序的统一基准向下分发。
[0503] <Normal> 簇头通过接收基站下发的周期性信标帧（Beacon，每TDMA超帧=10帧=300ms发送一次）完成与基站的时钟同步。信标帧中携带基站的当前帧计数器和时隙计数器的精确值，簇头接收时在PHY层记录信标帧前导码的到达时刻，结合信标帧中携带的发送时刻，计算自身时钟与基站时钟的偏移并进行补偿。簇内成员通过接收簇头发送的帧头广播完成与簇头的同步-帧头广播在每个TDMA帧的时隙0由簇头发送，携带当前帧的时隙分配表。这一分层同步的级联精度为：基站→簇头同步精度±200ns，簇头→成员同步精度±500ns，成员与基站之间的总时钟偏差不超过±1μs，远低于50μs的保护间隔。